---

<!-- 資源/物品/科技本質/B級以上系列武器/B級以上炮系列 -->

# TAC-462 肩抗式能量炮

> 來源：`資源/物品/科技本質/B級以上系列武器/B級以上炮系列`

**本質**：科技本質

**價格**：B+2000

**特殊**：該武器可由 TAC-245 肩抗式榴彈炮支付差價升級，具備 TAC-245 肩抗式榴彈炮的全部特性

**分類**：炮

**前提**：力量需求 5

**體積**：4

**描述**

<ul>
<li>能量武器模塊的改進讓這把武器有了更優秀的戰術性效益，強大的毒素掛件可以說是那些士兵們的噩夢，沒有什麼比讓敵人自相殘殺更加具有戰術性的了。</li>
<li>武器基本屬性；武器傷害爲 18L ，破甲20，基本射程 350 米</li>
</ul>

**武器特殊屬性**：【無限子彈】【支架】【炮擊】【制導】【能量武器】

**重武器**：使用本武器進行單體攻擊時，若目標體積小於 5 ，則每小 1 ，攻擊檢定受到1 DP 減值。

**價格**：B+2000

**其他標籤**

**智能炮擊**：相對於個體的困難使用，智能 AI 已經幫助你進行射擊上的完美輔助，這讓你幾乎可以解放很多不必要的麻煩，你可以選擇使用智力代替敏捷進行攻擊檢定，或者選擇使用科技或者電腦代替槍械進行攻擊檢定，這個選擇只能選擇一次不再能更改。

**短長點炮擊**：該武器具有短點射與長點射，但是其由原來的規則改爲指定射程內的連續爆炸範圍。你可以讓爆炸重疊，具體參考爆炸重疊規則 。 ===========================================================================================================


# 鐵血等離子能量炮

**本質**：科技本質

**價格**：B+3000

**分類**：炮

**體積**：4

**描述**：鐵血技術製作的等離子能量炮，大多數時候被射擊裝載在鐵血戰士肩甲上。

**武器基本屬性**：武器傷害 20L ，破甲 20 ，基本射程 200 米

**武器特殊屬性**：【炮擊】【能量武器】

**能耗**：每塊大型能量電池可支持 1 次射擊，更換電池是一個整輪動作，可以一次性安裝 3 塊。

**重武器**：使用本武器進行單體攻擊時，若目標體積小於 5 ，則每小 1 ，攻擊檢定受到1 DP 減值。

**價格**：B+3000

**其他標籤**

**熱能武器**：本武器造成的傷害爲火焰嚴重傷害。

**爆炸**：炮擊的範圍半徑爲 10 米。

**自導**：該武器發出的能量球帶有自導效果，如果目標在基本射程內，則無視目標的掩蔽加值。


# 核融合自導火箭炮

**本質**：科技本質

**價格**：A+6000

**分類**：炮

**體積**：4

**描述**：出自 XCOM 世界的外星科技。外形像是採用了不知名材料、加長版的單兵火箭炮，但外表多了些奇特的晶體結構和管線。利用外星技術產生等離子態的核融球體，並將其壓縮和制導，能繞開障礙物直接打擊敵人，威力驚人。

**武器基本屬性**：武器傷害 20L ，破甲 20 ，基本射程 200 米

**武器特殊屬性**：【炮擊】【能量武器】

**能耗**：每塊大型能量電池可支持 1 次射擊，更換電池是一個整輪動作，可以一次性安裝 3 塊。

**價格**：A+6000

**其他標籤**

**力場武器**：本武器造成的傷害爲力場傷害。

**爆炸**：炮擊的範圍半徑爲 10 米。

**自導**：該武器發出的能量球帶有自導效果，如果目標在基本射程內，則無視目標的掩蔽加值。

**過載**：你可以消耗額外的能量電池增加其傷害。每額外消耗 1 枚，武器傷害增加 5 點，破甲增加 5 點，最多消耗5枚。
